---
layout: post
title: "Completando o Quebra-Cabeça: Lançamos o Indicador de Inflação (IPCA)!"
---

No nosso [post de lançamento]({% post_url 2025-07-27-inicio %}), falamos sobre a **Taxa Selic** e prometemos um _spoiler_: a chegada do seu principal contraponto. A espera acabou!

A partir de hoje, o gráfico do **IPCA acumulado nos últimos 12 meses (a nossa inflação anual)** já está no ar em nosso site!

#### O que é o IPCA e por que ele é tão importante?

O IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo) é o **termômetro oficial do custo de vida no Brasil**. Ele mede a variação de preços de uma cesta de produtos e serviços essenciais, como alimentação, moradia, transporte e saúde.

A visão "acumulada em 12 meses" suaviza as variações mensais e nos dá o retrato mais fiel de quanto os preços subiram (ou, raramente, caíram) no período de um ano, impactando diretamente o seu poder de compra.

#### A Dança entre Selic e IPCA

Esses dois indicadores caminham juntos, mas em uma constante relação de causa e consequência, como uma dança sincronizada da nossa economia:

Quando o IPCA sobe 📈, sinalizando que a inflação está alta, o Banco Central utiliza sua principal ferramenta: aumenta a Taxa Selic. Isso torna o crédito mais caro e desestimula o consumo, ajudando a frear a alta dos preços.

Quando o IPCA está controlado ou baixo 📉, o Banco Central tem espaço para reduzir a Selic, barateando o crédito e incentivando o crescimento da economia.

Agora você pode fazer o que prometemos: comparar as duas curvas lado a lado em nosso site! Observe os períodos históricos: como a Selic reagiu aos picos de inflação? Quanto tempo demorou para a política de juros fazer efeito?

Os dados abertos permitem que você tire suas próprias conclusões. Explore, analise e compartilhe!
