---
layout: post
title: Início de tudo...
---

Hoje nasce o **Brasil em Números**!

Este é o primeiro passo de um projeto de código aberto, criado com uma missão clara: democratizar o acesso aos dados que moldam nosso país. Queremos transformar números complexos e dispersos em informação visual, acessível e, acima de tudo, auditável por qualquer cidadão. Nosso objetivo não é dar respostas prontas, mas sim oferecer ferramentas para que todos possam fazer as melhores perguntas.

E para começar nossa jornada, apresentamos o primeiro de muitos indicadores: a **Taxa Selic acumulada dos últimos 12 meses (%)**.

#### O que é a Taxa Selic?

Pense na Selic como a taxa de juros base da economia brasileira. Definida pelo Banco Central, ela é a principal ferramenta para controlar a inflação e influencia todas as outras taxas de juros do país, desde o empréstimo que você pega no banco até o rendimento da sua poupança.

#### Como a Selic impacta sua vida?

Quando a Selic sobe 📈: O Banco Central está "esfriando" a economia para combater a inflação. O crédito fica mais caro, desestimulando o consumo e os financiamentos. Por outro lado, investir em renda fixa (como Tesouro Selic) se torna mais atraente.

Quando a Selic cai 📉: O objetivo é "aquecer" a economia. O crédito fica mais barato, o que incentiva o consumo, a compra de imóveis, carros e os investimentos das empresas em expansão e novos projetos.

#### A relação fundamental: Selic vs. Inflação (IPCA)

O principal motivo para essas mudanças na Selic tem nome: inflação, medida oficialmente no Brasil pelo IPCA (Índice de Preços ao Consumidor Amplo). Quando a inflação (a alta geral dos preços) está forte, o Banco Central sobe a Selic para reduzir o consumo e forçar os preços a se estabilizarem. Quando a inflação está sob controle, há espaço para baixar a Selic e estimular o crescimento. Analisar os dois indicadores juntos é essencial para entender a saúde da nossa economia.

Convidamos você a explorar o gráfico completo da Selic em nosso site e a mergulhar nos dados. Este é apenas o começo.

E por falar nisso, um spoiler: o nosso próximo indicador a ser publicado será justamente o **IPCA acumulado nos últimos 12 meses (Inflação Anual)**. Fique de olho para comparar as duas curvas e aprofundar ainda mais sua análise!